Em alerta para estiagem, associação inicia preparação para incêndios florestais em MS 'o quanto antes' Jornal Midiamax | Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul Menu Últimas Notícias Política + Transparência Justiça Charge Bastidores Pimenta Polícia Cotidiano + Consumidor Economia Esportes Loterias MidiaMAIS + Comportamento Variedades Turismo Dança Saúde Veículos Arquitetura Le Blog Emprego Famosos + TV & Novela Cinema Música Teatro Cidades + Dourados Três Lagoas Corumbá Ponta Porã Coxim Aquidauana Bonito Brasília Mundo Brasil Publicidade Legal Anuncie Economia Em alerta para estiagem, associação inicia preparação para incêndios florestais em MS ‘o quanto antes’ A Reflore-MS realizou a primeira reunião na tarde desta terça-feira (15) com a presença de 18 empresas do setor florestal Arquivo | 15/02/2022 - 22:10 O presidente da Reflore-MS, Junior Ramires, informou que o governo do Estado adquiriu uma aeronave para ajudar no monitoramento das regiões mais propícias a incêndios. De acordo com Ramires, o governador Reinaldo Azambuja disse que mais uma aeronave será adquirida antes do período crítico chegar, ou seja, mais um avião será comprado até o final do primeiro semestre deste ano. Ano passado, o governo do Estado chegou a anunciar um investimento de R$ 53 milhões exclusivamente para o combate a incêndios florestais. Além disso, o Corpo de Bombeiros capacitou 151 homens do efetivo do Estado para o trabalho na guerra contra o fogo. Este ano, os investimentos são de R$ 56,6 milhões. A nova aeronave custou R$ 14 milhões. Também foram adquiridos dezenas de veículos (caminhonetes e lanchas), que serão distribuídos entre os municípios. Na Reflore-MS, Junior Ramires destacou que 18 empresas estão empenhadas em fazer um trabalho exaustivo de prevenção. Ele disse, ainda, que as empresas estão treinando brigadistas para o combate ao fogo. Segundo Junior Ramires, o trabalhador que lida com a terra sempre se preocupou com as questões climáticas – sejam elas relacionadas a secas ou a chuvas excessivas. No entanto, com as mudanças climáticas sendo constatadas numa velocidade jamais vista, Ramires deixou claro que os cuidados devem ser permanentes e devem durar o ano inteiro, principalmente nos períodos mais secos e de temperaturas elevadas. A preocupação – tanto dos empresários da silvicultura (plantio de florestas), quanto do governo do Estado – se dá por razões da magnitude que o setor de florestas plantadas alcançou em Mato Grosso do Sul. Hoje, são quase 1,2 milhão de hectares plantados com florestas de eucalipto para a produção de celulose, papel, compensados, madeira para móveis, pallets, cavaco para indústria siderúrgica transformar ferro-gusa em aço, além de outros produtos. Ano passado, o setor exportou o equivalente a US$ 1,5 bilhão para todo o mundo, com destaque para China, União Europeia e Estados Unidos. Atualmente, o setor emprega 120 mil trabalhadores – entre oportunidades diretas e indiretas. Investimentos privados bilionários vêm sendo feitos no Estado, como a implantação de uma nova fábrica em Ribas do Rio Pardo , pela Suzano, além da manutenção industrial em Três Lagoas e Água Clara. Para Junior Ramires, a participação cada vez forte do setor de florestas plantadas na economia de Mato Grosso do Sul motiva toda a preparação mais intensa, além de uma preocupação constante do governo do Estado. Ramires destacou, ainda, que as empresas investiram em equipamentos de última geração para o combate a incêndios. “Em 2020, tivemos uma área de 20 mil hectares atingida por incêndios. Queremos evitar isso”, observou Ramires. Saiba Mais Vítima de picada de cobra é resgatada em atendimento aéreo no Pantanal VÍDEO: Temporal tomba carro, derruba árvores e deixa rastro de destruição em cidades de MS VÍDEO: Incêndio em sucata de ônibus se alastra e assusta moradores no Caiobá Últimas Notícias Mato Grosso do Sul tem sexta-feira de calorão, mas chuva chega no fim de semana Três Lagoas reajusta contrato para construção de centro educacional e obras ultrapassam R$ 2 milhões Brasil perdeu área maior que o Ceará em vegetação queimada em 2023 Municípios de MS recebem R$ 25 milhões na segunda parcela do FPM de janeiro Intenção de consumo das famílias cai 0,5% em janeiro ante dezembro, 2ª queda seguida, diz CNC Gasolina tem queda de R$ 0,20 e pode ser encontrada até por R$ 6,19 em Campo Grande; veja lista de postos Mato Grosso do Sul registra 24 mortes por Covid em uma semana Em 15 dias, Campo Grande vacinou 71,5% do público-alvo da 1ª fase da campanha contra Covid-19 Jornal Midiamax | Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul Instagram Facebook Twitter Youtube Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul. PROIBIDA A REPRODUÇÃO sem autorização. CENPAR Comunicação Ltda. CNPJ: 05.103.778/0001-40
Últimas notícias de Campo Grande, Dourados, Três Lagoas, Corumbá, Ponta Porã, Sidrolândia e MS. Breaking news, local top stories. Polícia Política Cotidiano MidiaMAIS Le Blog Notícias de Campo Grande Dourados Três Lagoas Corumbá Ponta Porã Aquidauana Política de privacidade Expediente Fale Conosco