Em alerta para estiagem, associação inicia preparação para incêndios florestais em MS 'o quanto antes'
Jornal Midiamax | Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul

              
                        
                Menu
                Últimas Notícias
                Política+                    
                Transparência
                Justiça
                Charge
                Bastidores
                Pimenta
                Polícia
                Cotidiano
                Consumidor
                Economia
                Loterias
                MidiaMAIS
                Comportamento
                Variedades
                Turismo
                Dança
                Saúde
                Veículos
                Arquitetura
                Le Blog
                Emprego
                Famosos
                TV & Novela
                Cinema
                Música
                Teatro
                Cidades
                Dourados
                Três Lagoas
                Corumbá
                Ponta Porã
                Coxim
                Aquidauana
                Bonito
                Brasília
                Mundo
                Brasil
                Publicidade Legal
                    Anuncie


		Em alerta para estiagem, associação inicia preparação para incêndios florestais em MS ‘o quanto antes
            A Reflore-MS realizou a primeira reunião na tarde desta terça-feira (15) com a presença de 18 empresas do setor florestalArquivo|15/02/2022 - 22:10
            
O presidente da Reflore-MS, Junior Ramires, informou que o governo do Estado adquiriu uma aeronave para ajudar no monitoramento das regi&otilde;es mais prop&iacute;cias a inc&ecirc;ndios. De acordo com Ramires, o governador Reinaldo Azambuja disse que mais uma aeronave ser&aacute; adquirida antes do per&iacute;odo cr&iacute;tico chegar, ou seja, mais um avi&atilde;o ser&aacute; comprado at&eacute; o final do primeiro semestre deste ano.
Ano passado, o governo do Estado chegou a anunciar um investimento de R$ 53 milh&otilde;es exclusivamente para o combate a inc&ecirc;ndios florestais. Al&eacute;m disso, o Corpo de Bombeiros capacitou 151 homens do efetivo do Estado para o trabalho na guerra contra o fogo. Este ano, os investimentos s&atilde;o de R$ 56,6 milh&otilde;es. A nova aeronave custou R$ 14 milh&otilde;es. Tamb&eacute;m foram adquiridos dezenas de ve&iacute;culos (caminhonetes e lanchas), que ser&atilde;o distribu&iacute;dos entre os munic&iacute;pios. Na Reflore-MS, Junior Ramires destacou que 18 empresas est&atilde;o empenhadas em fazer um trabalho exaustivo de preven&ccedil;&atilde;o. Ele disse, ainda, que as empresas est&atilde;o treinando brigadistas para o combate ao fogo.
Segundo Junior Ramires, o trabalhador que lida com a terra sempre se preocupou com as quest&otilde;es clim&aacute;ticas &ndash; sejam elas relacionadas a secas ou a chuvas excessivas. No entanto, com as mudan&ccedil;as clim&aacute;ticas sendo constatadas numa velocidade jamais vista, Ramires deixou claro que os cuidados devem ser permanentes e devem durar o ano inteiro, principalmente nos per&iacute;odos mais secos e de temperaturas elevadas.
A preocupa&ccedil;&atilde;o &ndash; tanto dos empres&aacute;rios da silvicultura (plantio de florestas), quanto do governo do Estado &ndash; se d&aacute; por raz&otilde;es da magnitude que o setor de florestas plantadas alcan&ccedil;ou em Mato Grosso do Sul. Hoje, s&atilde;o quase 1,2 milh&atilde;o de hectares plantados com florestas de eucalipto para a produ&ccedil;&atilde;o de celulose, papel, compensados, madeira para m&oacute;veis, pallets, cavaco para ind&uacute;stria sider&uacute;rgica transformar ferro-gusa em a&ccedil;o, al&eacute;m de outros produtos.
        
Ano passado, o setor exportou o equivalente a US$ 1,5 bilh&atilde;o para todo o mundo, com destaque para China, Uni&atilde;o Europeia e Estados Unidos. Atualmente, o setor emprega 120 mil trabalhadores &ndash; entre oportunidades diretas e indiretas. Investimentos privados bilion&aacute;rios v&ecirc;m sendo feitos no Estado, como a implanta&ccedil;&atilde;o de uma nova f&aacute;brica em Ribas do Rio Pardo, pela Suzano, al&eacute;m da manuten&ccedil;&atilde;o industrial em Tr&ecirc;s Lagoas e &Aacute;gua Clara.
Para Junior Ramires, a participa&ccedil;&atilde;o cada vez forte do setor de florestas plantadas na economia de Mato Grosso do Sul motiva toda a prepara&ccedil;&atilde;o mais intensa, al&eacute;m de uma preocupa&ccedil;&atilde;o constante do governo do Estado. Ramires destacou, ainda, que as empresas investiram em equipamentos de &uacute;ltima gera&ccedil;&atilde;o para o combate a inc&ecirc;ndios. &ldquo;Em 2020, tivemos uma &aacute;rea de 20 mil hectares atingida por inc&ecirc;ndios. Queremos evitar isso&rdquo;, observou Ramires.

	Saiba Mais
    Vítima de picada de cobra é resgatada em atendimento aéreo no Pantanal
	VÍDEO: Temporal tomba carro, derruba árvores e deixa rastro de destruição em cidades de MS
    VÍDEO: Incêndio em sucata de ônibus se alastra e assusta moradores no Caiobá
    
                    Últimas Notícias
                    Mato Grosso do Sul tem sexta-feira de calorão, mas chuva chega no fim de semana
                    Três Lagoas reajusta contrato para construção de centro educacional e obras ultrapassam R$ 2 milhões
                    Brasil perdeu área maior que o Ceará em vegetação queimada em 2023
                    Municípios de MS recebem R$ 25 milhões na segunda parcela do FPM de janeiro
                    Intenção de consumo das famílias cai 0,5% em janeiro ante dezembro, 2ª queda seguida, diz CNC
                    
                    Gasolina tem queda de R$ 0,20 e pode ser encontrada até por R$ 6,19 em Campo Grande; veja lista de postos
                    
                
                    Mato Grosso do Sul registra 24 mortes por Covid em uma semana

                    Em 15 dias, Campo Grande vacinou 71,5% do público-alvo da 1ª fase da campanha contra Covid-19
                        

Jornal Midiamax | Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul
                        Instagram
                                    Facebook
               
               Notícias de Campo Grande e Mato Grosso do Sul. PROIBIDA A REPRODUÇÃO sem autorização. CENPAR Comunicação Ltda. CNPJ: 05.103.778/0001-40
Últimas notícias de Campo Grande, Dourados, Três Lagoas, Corumbá, Ponta Porã, Sidrolândia e MS. Breaking news, local top stories.
Polícia
                Política
                Cotidiano
                MidiaMAIS
                Le Blog
                Notícias de Campo Grande
                Dourados
                Três Lagoas
                Corumbá
                Ponta Porã          
                Aquidauana
                Política de privacidade                    
                Expediente
                Fale Conosco



